Đối diện với chính mình để trở thành.
Sau đó, sự chuẩn bị được thực hiện để trở thành một điều gì đó
và nhìn chung, khi các con biết rằng đó là bản ngã và siêu ngã của mình
đang đè nặng lên các con,
các con phải quét sạch chúng bằng nhận thức về rung động.
Bây giờ có hai loại chú tâm mà chúng ta phải có.
Thứ nhất là sự chú tâm liên tục, đó là thói quen của một Hành giả Sahaja,
và thứ hai là sự chú tâm khẩn cấp.
Ta đã nói rằng tất cả các Hành giả Sahaja phải bắt đầu viết nhật ký:
một cuốn ghi lại những trải nghiệm hàng ngày,
nếu các con biết mình phải viết nhật ký, các con sẽ giữ cho tâm trí mình tỉnh táo,
và một cuốn khác bất cứ khi nào các con có được
bất kỳ ý tưởng đặc biệt nào về quá khứ hay tương lai, cũng hãy ghi lại.
Vì vậy, như thế, các con nên có hai cuốn nhật ký.
Để có sự chú tâm liên tục, các con phải tập trung tâm trí
vào những sự thật nhất định. Điều đầu tiên, như Ta đã nói, là nếu các con viết nhật ký
thì các con sẽ biết rằng mình phải ghi nhớ những điều quan trọng đã xảy ra.
Vì vậy, sự chú tâm của các con sẽ tỉnh táo và các con sẽ tìm kiếm những điểm như vậy,
nơi mà, điều mà các con thấy.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con làm cho sự chú tâm của mình tỉnh táo,
những điều mới mẻ sẽ đến với các con – những ý tưởng rất tuyệt vời.
Và những phép màu của cuộc sống và những phép màu về vẻ đẹp của Thượng đế và sự tốt lành của Ngài,
sự vĩ đại của Ngài, lòng tốt của Ngài, những phước lành của Ngài –
chúng sẽ diễn ra như thế nào nếu các con bắt đầu viết mỗi ngày
dù chỉ hai dòng về điều đó.
Điều đó sẽ làm cho tâm trí các con liên tục tham gia vào nó.
Đó là cách làm việc của con người.
Các con cũng có thể đề cập trong nhật ký
điều gì đã xảy ra: các con có thiền không?
Các con có dành thời gian để thiền hay không?
Một chút giống như các con đang tham gia một kỳ thi hay gì đó,
các con chuẩn bị một ghi chú nhỏ như thế này: “Mình có dậy vào buổi sáng không? Mình có không?”
Sau đó, bất kỳ con đường đặc biệt nào
hoặc bất kỳ chuyển động đặc biệt nào ở trung tâm, bên trái hoặc bên phải cũng nên được đề cập
để các con theo dõi tâm trí của mình.
Duy trì một cuốn nhật ký là một điều rất tốt.
Ngoài ra, các con sẽ dần dần thấy được ý tưởng của mình thay đổi như thế nào,
những ưu tiên mới được thiết lập ra sao,
cách các con coi trọng những điều thực tế hơn
và rất ít coi trọng những điều không thực tế.
Ta nghĩ đây là một khía cạnh rất, rất thực tế của con người
rằng một người nên có một cuốn nhật ký.
Những cuốn nhật ký đó, sau một thời gian, sẽ trở thành những vật lịch sử
và mọi người sẽ muốn xem tất cả các con đã viết gì.
Không phải để đạo đức giả hay lừa dối về nó,
mà phải khá trung thực và thấu hiểu.
Các con nên ghi lại vài dòng ngay trước khi đi ngủ.
Bây giờ chúng ta phải thấy rằng chúng ta có những vấn đề về siêu ngã và bản ngã.
Siêu ngã là kênh trái, là bóng tối,
tamo guna và quá khứ của chúng ta.
Những người có vấn đề về kênh trái nên nghĩ về tương lai,
điều đó giúp họ cân bằng nếu họ nghĩ về tương lai.
Ví dụ, một người uể oải nên bắt đầu làm việc.
Hãy để tâm trí các con vào việc lên kế hoạch cho tương lai:
làm gì, đi đâu, làm như thế nào.
Điều đó sẽ giữ các con tránh xa sự trì kéo của kênh trái
và dần dần sau đó các con cũng có thể tự cân bằng.
Bây giờ là kênh phải của một người, khi nó được kích hoạt quá mức,
người đó phải cân bằng nó, không phải bằng kênh trái mà bằng kênh trung ương.
Nghĩa là, một người làm việc rất chăm chỉ
phải phát triển trạng thái nhân chứng.
Các con cố gắng làm một việc, bất kỳ việc gì,
đắm mình vào công việc trong trạng thái vô tư lự, như một nhân chứng.
Bất cứ công việc gì các con đang làm, các con chỉ cần nói rằng: “Tôi không làm việc đó.”
Điều này các con có thể làm được sau khi được Khai ngộ.
Các con trở nên vô tư lự và bắt đầu công việc của mình.
Vì vậy, sự bù trừ của kênh trái được thực hiện bằng cách di chuyển sang phải,
và của kênh phải [bằng cách] di chuyển vào trung tâm.
Kênh trái là tamo guna, kênh phải là rajo guna,
và kênh trung ương là sattwa guna. Nhưng đó vẫn là ba gunas.
Đó không phải là trạng thái mà các con phải đạt được.
Về điều này Ta sẽ nói với các con nhiều hơn vào ngày mai, làm thế nào để tiến xa hơn nữa.
Sau khi rà soát xem kênh nào yếu,
các con nên lên kế hoạch cho lối sống của mình.
Ví dụ, nếu các con cực kỳ uể oải, không thể thức dậy vào buổi sáng,
các con cảm thấy rất buồn ngủ vào ban đêm, các con không cảm thấy tỉnh táo,
thì hãy bắt đầu lên kế hoạch xem các con sẽ làm gì, làm thế nào để thức dậy.
Ngay cả Lễ Puja cũng là một ý hay, hom [homa, havan] cũng là một ý hay.
Làm điều gì đó như vậy, các con thấy đấy, để các con phải làm điều gì đó,
cái mà các con gọi là kriya, là hành động, hãy bắt tay vào hành động.
Một số loại hành động mà các con thực hiện trong Sahaja Yoga
cũng như trong cuộc sống hàng ngày của các con,
[thì] các con sẽ có thể thay đổi tâm trạng đó và đến với kênh phải.
Và sau đó các con đi đến, sự di chuyển của các con nên hướng tới sattwa guna,
là quan sát mọi thứ.
Bây giờ tại điểm sattwa guna, nơi các con ở trung tâm,
các con phải xem mình đã đồng hóa sai lầm đến mức nào.
Giả sử, các con đang ở giai đoạn đầu của kênh trái,
thì các con sẽ chỉ mơ mộng hão huyền, “Ồ! Người này bị đồng hóa quá nhiều,
người kia bị đồng hóa quá nhiều,” cứ như thể các con là người giỏi nhất.
Đó chỉ là bản chất của con người, các con thấy đấy.
“Ồ, người đó như thế này, anh ta như thế kia,
điều này rất tệ trong xã hội, điều kia đang trở nên tồi tệ trong xã hội. Tốt hơn là…”
Rồi chúng ta cũng có thể đi đến giới hạn này là, “Vị Đạo sư đó rất tệ
và người kia là một kẻ điên rồ khác.” Cứ như vậy, các con thấy đó, tất cả chỉ là mơ mộng hão huyền đang diễn ra.
Nó ảnh hưởng đến các con đến đâu, các con tiến bộ được bao nhiêu nhờ điều đó thì không…
Nó chỉ là, các con thấy đó, suy nghĩ, phân tích. Thấy không, đó là một thứ lười biếng,
ngồi xuống và chỉ phân tích, đó là một thứ lười biếng.
Điều thứ hai có thể là
khi các con đến với khía cạnh thứ hai của nó, đó là kriya.
Rồi điều gì xảy ra khi các con bắt đầu làm điều đó,
thì ít nhất sự chú tâm của các con cũng hướng vào việc các con đang làm.
Nó không được phép trôi dạt vào một thứ gì đó và đi vào bất kỳ điều vô nghĩa nào và có thể -
Ý Ta là, khi đó các con không biết những suy nghĩ kỳ quặc đến từ đâu.
Vì vậy, các con hãy bắt đầu làm một việc gì đó.
Các con có thể đi trồng cây, hoặc có thể đi trồng hoa,
hoặc nếu muốn các con có thể nấu ăn, có thể làm một công việc nào đó.
Hãy bắt tay vào việc! Điều đó sẽ giúp các con. Bất kỳ công việc nào.
Nhưng khi làm việc, vấn đề sẽ là, các con sẽ phát triển bản ngã.
Đó là lý do tại sao khi các con đang phát triển bản ngã, các con phải tự nhủ với mình,
“Anh bạn, không phải bạn đang làm đâu. Cái này không phải bạn đang làm,
cái này không phải đang làm, không phải bạn đang làm.”
Nếu các con cứ tự nhủ với mình [như thế],
Ngài Bản ngã sẽ không trỗi dậy. Và rồi nhiều thứ, các con thấy đó,
thường gây phiền toái cho các con và cho người khác –
giống như các con đã dọn dẹp phòng, được chứ.
Rồi [nếu] ai đó đến và làm bẩn nó, các con sẽ nổi giận với người đó.
Đương nhiên rồi! Bởi vì các con nghĩ ‘mình’ đã làm.
Trước hết, các con không dọn phòng. Nếu các con dọn phòng thì hãy chuẩn bị tinh thần,
nó sẽ bị làm bẩn, nếu không thì tại sao các con phải dọn dẹp?
Bây giờ, nếu nó bẩn, tốt thôi; nếu nó không bị làm bẩn, cũng tốt thôi.
Đây là loại thái độ mà các con nên có
để nhảy vào sattwa guna. Ở sattwa guna, các con bắt đầu chấp nhận nó.
Các con trở nên cực kỳ ôn hòa. Các con trở thành một người có tính cách ôn hòa.
Khi đó các con không bàn luận rằng, “Ồ, tôi không thích nó;
điều này đã sai; lẽ ra không nên như vậy.”
Tất cả những điều này không đến với các con trong sattwa guna.
Các con bắt đầu nhìn thấy nó. Lúc đó các con thấy [nó] rằng,
“Được rồi, không sao cả. Chuyện đã rồi, đã rồi.”
Ngược lại, các con cảm thấy bị tổn thương, nếu các con là một sattwa guni,
rằng bởi bất kỳ gợi ý nào các con đã gợi ý về bản ngã của mình.
Các con có hiểu được điểm đó không?
Các con cảm thấy xấu hổ về bản ngã của mình, ý Ta là, nếu các con là một sattwa guni.
Ví dụ, ngay cả khi nói rằng, “Đây là xe của tôi,” các con cũng sẽ cảm thấy ngại ngùng.
Đó là phong cách của một sattwa guni.
Hoặc ngay cả khi nói, “Tại sao bạn làm hỏng thảm của tôi?”
Ý Ta là ở Ấn Độ không ai nói vậy, Ta có thể nói với các con điều này.
Nó được coi [là] cách cư xử tồi, hoàn toàn là cách cư xử tồi.
Nếu có ai đến nhà các con và tấm thảm bị hỏng,
họ nói, “Cứ để vậy, không sao đâu.”
Ngay cả khi nó bị cháy, “Tôi không biết. Cứ để vậy đi. Bạn có bị bỏng không?”
Họ sẽ không bao giờ nói rằng, “Bạn đã làm cháy thảm của tôi, hay làm gì đó với đồ của tôi…”
Điều đó bị coi là bất lịch sự.
Giống như ở đây, các con thấy đó, nếu ai đó đang ngủ [và] có người làm ồn.
Người đang ngủ sẽ không bao giờ nói rằng,
“Bạn đang làm ồn, để tôi ngủ”.
Anh ta sẽ chỉ thức dậy và hỏi, “Bạn có cần gì không?”
Điều đó thật khó để mọi người ở đây hiểu được
bởi vì bản ngã đang ngự trị trên đầu. Nhưng ở đó thì như vậy là bất lịch sự.
Các con sẽ thấy khi đến Ấn Độ, các con sẽ thấy điều này.
Nói như vậy là bất lịch sự. Hoặc nói, “Ồ, tôi, tôi cảm thấy rất thoải mái.”
Ý Ta là, nói “Tôi cảm thấy thoải mái” là bất lịch sự.
Ý Ta là, họ không bao giờ nói “Tôi thích nó.”
Vậy thì sao? Tất cả những từ này đều không nên nói ra.
Nếu các con là một sattwa guni thì các con sẽ không nói.
Các con sẽ nói, “Bạn có thích nó không? Có thoải mái không? Bạn có muốn dùng cái này không?”
Toàn bộ sự chú tâm đi từ phía các con. Các con có hiểu điều đó không?
Đó là phong cách mà một người phải phát triển. Khi đó các con là một sattwa guni.
Nếu không, các con vẫn đang trong chuyến đi của bản ngã. Các con thấy đó, bất cứ điều gì các con có thể nói:
“Tôi không thích cái đó, tôi không…” “Tôi” - bạn là ai?
Trước hết, hãy đặt câu hỏi, “Bạn là ai?”
Nếu Thượng đế nói, “Ta không thích con,” Ta có thể hiểu, Ngài có lý do của Ngài,
nhưng để các con nói, “Tôi không thích nó” …
Rốt cuộc, làm thế nào các con đến được trái đất này?
Làm thế nào các con có được kiếp người?
Làm thế nào các con có được tất cả những thứ này? Bây giờ hãy suy nghĩ như vậy.
“Tôi là ai?
Tôi không là gì cả.”
Bất cứ ai nghĩ, “Tôi là một cái gì đó,” người đó nên biết
rằng anh ta không là gì cả; không có gì khác biệt đối với Thượng đế
dù anh ta tồn tại hay không, các con thấy đó, anh ta không là gì cả, anh ta chỉ là một giọt nước.
Vì vậy, nếu các con hiểu điểm này, rằng ngay cả khi các con làm điều gì đó,
bất kỳ công việc nào các con làm hoặc bất cứ điều gì các con đang làm:
các con chỉ làm điều đó bởi vì các con muốn làm.
Đó là cách các con đạt đến sattwa guna.
Nhưng thông thường điều đó không xảy ra. Nó xảy ra theo chiều ngược lại.
Ví dụ một người, giả sử, đang làm một việc gì đó;
[nếu] tình cờ anh ta cảm thấy bị tổn thương
hoặc anh ta nghĩ rằng bất cứ điều gì anh ta đã làm đều không tốt,
mọi người không đánh giá cao, hoặc có thể anh ta nghĩ rằng,
“Ồ, nó không đạt yêu cầu,” hay bất cứ điều gì.
Khi đó phản ứng của anh ta không phải là cố gắng vươn lên sattwa guna,
mà anh ta quay trở lại tamo guna. “Được rồi, tôi sẽ không làm nữa.
Tôi sẽ mặc kệ nó. Cứ để họ làm, tại sao tôi phải làm?”
Vì vậy, sự rèn luyện mà các con phải có thông qua rajo guna của mình trở nên lãng phí.
Đó chỉ là một giai đoạn rèn luyện mà các con ở cùng với rajo guna. Các con đang làm một việc gì đó.
Bây giờ trong giai đoạn rèn luyện đó, các con chỉ phải học cách đi vào trung tâm.
Ví dụ bây giờ, nước là cần thiết để các con bơi.
Nếu không có nước thì các con không thể bơi.
Được chứ? Tương tự như vậy, rajo guna là cần thiết để các con đến với sattwa guni.
Nếu các con không làm việc gì, các con không thể đến với sattwa guna.
Vì vậy, các con chỉ làm việc để rèn luyện bản thân trở thành một nhân chứng.
Bây giờ các con có hiểu điểm đó không? Các con không làm điều đó vì các con thích một điều gì đó cụ thể,
các con đã quen với một điều gì đó cụ thể, bởi vì các con muốn trở thành thế này.
Đây không phải là cách nó hoạt động.
Các con chỉ làm điều đó để học cách kiên nhẫn.
Để thực hành sự kiên nhẫn của các con. Để xem các con kiên nhẫn đến mức nào.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con sẽ không bao giờ cảm thấy gánh nặng của công việc.
Nhưng điều đó không bao giờ xảy ra. Hầu hết mọi người,
nếu họ thấy công việc của mình không hiệu quả, họ sẽ quay trở lại tamo guna.
Có nhiều thái độ. Giả sử, có người đang làm việc,
rồi anh ta nghĩ, “Tại sao tôi phải làm tất cả công việc? Những người khác không làm!”
Anh ta sẽ quay trở lại giai đoạn của họ. Nhưng những người không làm việc sẽ không nghĩ rằng,
“Người này đang làm việc, để tôi cũng làm việc.”
Nó ngược lại, các con thấy đó.
Đây có thể là thái độ của một số người, đó là:
“Nếu người này đang làm việc, hãy để anh ta làm việc.”
Đây thậm chí còn là một thứ hèn hạ hơn, [để] tránh, chỉ vậy thôi.
Các con đến một nhà hàng và ai đó lấy ví ra,
những người khác bắt đầu nhìn sang bên này - rất hèn hạ,
đó là một việc làm rất hèn hạ. Mọi người nên tiến lên
và một khi các con đã trả tiền, các con đã trả rồi, xong.
Sau đó các con đừng bắt đầu tính toán, “Tại sao tôi lại trả tiền?”
Một khi các con cố gắng [làm điều này]. Hoặc bất kỳ công việc nào cần phải được thực hiện,
hãy tiến lên với nó, làm nó bằng cả trái tim của các con.
Đừng lo lắng nếu những người khác chưa làm.
Chỉ cần làm điều đó vì niềm vui của nó, và niềm vui đó chỉ các con mới có được
khi các con sẽ làm điều đó với sự hiểu biết rằng đó là một giai đoạn rèn luyện,
các con được rèn luyện tốt hơn người kia.
Các con ở một đẳng cấp cao hơn người kia.
Vì vậy, chúng ta phải ở một đẳng cấp cao hơn.
Vì điều đó, đây chỉ là một sự rèn luyện đang diễn ra.
Và đó là cách chúng ta có thể thực sự đưa
sự chuẩn bị của chúng ta vào thực tế, vào tất cả các chi tiết
để xem chúng ta giải quyết bản ngã và siêu ngã của mình như thế nào..
Hôm nay, vào buổi sáng, Ta đã nói với các con rằng trí tuệ của các con
phải thấm nhuần điều này vào bên trong nó, được chứ?
Và bây giờ Ta đang nói với các con rằng hành động của các con, hành động mà các con làm,
phải luôn được các con ghi dấu
như là sự rèn luyện của các con - bất kỳ hành động nào các con làm.
Giả sử các con phải lái xe hàng dặm liền, các con đang thử thách sự kiên nhẫn của mình.
Các con thấy đó, họ sẽ làm trong mọi việc. Giả sử họ phải đi, giả sử,
"trực thăng, hay giả sử họ phải nhảy xuống từ…
các con gọi là gì nhỉ, họ nhảy xuống?
Hành giả Sahaja: Dù ạ. Shri Mataji: Hả?
Hành giả Sahaja: Dù ạ. Shri Mataji: Người nhảy dù.
Hoặc là trực thăng các con lái đi hay bất cứ thứ gì.
Các con cứ làm đi làm lại, phải không? Các con luyện tập hết lần này đến lần khác.
Các con nhảy xuống nhiều lần, các con bị gãy chân, gãy tay,
các con làm cái này cái kia, cho đến khi trở thành bậc thầy. Các con có hiểu ý Ta không?
Lái xe – cũng vậy, cho đến khi trở thành bậc thầy, các con cứ tiếp tục.
Tương tự như vậy, các con làm công việc này chỉ để làm chủ sự kiên nhẫn của mình.
Và rồi tình yêu của các con, là tình yêu của các con – các con thực sự yêu thương nhiều đến mức nào.
Nếu các con thực sự yêu thương ai đó, các con không bao giờ mệt mỏi khi làm việc.
Các con không bao giờ bực bội với công việc.
Nhưng nếu không có tình yêu, các con sẽ bắt đầu tính toán,
“Bao nhiêu tiền, bao nhiêu việc, bao nhiêu giờ, được trả bao nhiêu?”
Tất cả sự hời hợt nảy sinh vì không có tình yêu trong công việc của các con.
Bất cứ điều gì các con không muốn làm, thì ban đầu, đừng làm.
Để bắt đầu, các con chỉ cần không làm những gì mình không thích – để bắt đầu.
Nhưng một khi đã làm chủ được điều đó, thì các con phải làm chủ việc
làm một điều gì đó mà các con không thích.
Ví dụ như gặp một vài vong.
Các con không muốn gặp, các con muốn chạy trốn,
nhưng các con hãy tiến lại gần hơn một chút, các con thấy đó.
Sau đó hãy phát triển khả năng miễn nhiễm với những vong này.
Sau một thời gian, các con sẽ không bị nhiễm chúng nữa.
Các con phải phát triển khả năng miễn nhiễm, phải không?
Nếu không, một người đến đây và đầu óc mọi người đều quay cuồng.
Thay vì người đó tiến bộ, tất cả các con lại bị ảnh hưởng.
Vì vậy, tất cả những điều này, tất cả những sự kiện này là để rèn luyện các con, rèn luyện khả năng miễn nhiễm của các con.
Khả năng miễn nhiễm của các con cần được rèn luyện,
và khi đã như vậy, khi chúng ta đang rèn luyện bản thân, chúng ta nên xem đó là một công việc.
Nhưng thái độ phải cực kỳ tích cực,
cực kỳ tích cực
và tất cả những điều đó nên được thể hiện trong sổ tay của các con:
dù các con có chán nản hay bực bội và ghê tởm,
các con muốn chạy trốn khỏi nó – đủ mọi thứ. Đó chỉ là một sự rèn luyện cho tâm trí của các con.
Dù hoàn cảnh thế nào, dù phải sống ở đâu,
dù phải làm gì, chúng ta cũng nên làm.
Dù hoàn cảnh, điều kiện có thể là gì, các con sẽ ngạc nhiên,
các con thậm chí sẽ không biết mình đã ăn gì vào buổi sáng,
đã ăn gì vào buổi tối, các con sẽ không biết mình đã ăn hay chưa.
Các con sẽ không làm ầm lên về nó, không lo lắng về nó, không nghĩ về nó.
Nhưng vì đây là mục tiêu, là đạt đến sattwa guna,
mọi thứ khác đều trở thành số không.
Đó là trở ngại lớn nhất đối với các hành giả Sahaja mà Ta đã thấy,
khi họ bắt đầu tổ chức.
Họ bắt đầu tổ chức một việc gì đó. Giờ ai đó muốn thứ gì,
thế là họ sẽ chạy đi lấy thứ đó cho người ấy.
Vừa rồi, Ta đã nói rằng các con phải chăm lo cho nhu cầu của người khác.
Nhưng nếu Ta đang ngồi đây và có một bài giảng đang diễn ra,
thì tốt hơn hết các con chỉ nên lắng nghe Ta.
Các con thấy đó, vấn đề còn là: làm thế nào để có được sự ưu tiên của mình,
vào lúc này khi có điều gì đó đang tác động lên các con,
đây là điều đầu tiên các con phải làm.
Không phải là lúc này các con đi nấu ăn.
Các con đã biết câu chuyện về hai chị em phục vụ Chúa Giê-su. Phải không?
Vậy vào lúc này, công việc đầu tiên của các con
là cố gắng tiếp xúc với Ta nhiều hơn
để các con sẽ tự động đi vào sattwa guna của mình.
Đây là điều tốt nhất!
Nhưng nếu Ta không có ở đó,
và khi các con ở một mình hoặc khi các con ở cùng các hành giả Sahaja khác,
bây giờ các con phải cạnh tranh để tiến lên cao hơn và cao hơn nữa:
từ tamo guna đến rajo guna và từ rajo guna đến sattwa guna.
Nhưng thực ra, nhờ Sự Khai ngộ, các con đã vượt qua ba guna này.
Các con đã vượt qua nó. Thực ra, đó là điều đã xảy ra với các con.
Nhưng, giống như những đám mây, chúng che phủ các con hết lần này đến lần khác.
Và khi bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây đó,
các con không thể nhìn thấy mặt trời, không thể nhìn thấy mặt trăng, không thể nhìn thấy các vì sao.
Vì vậy, chúng ta phải biết những đám mây này đang đi vào chúng ta như thế nào
và đó là cách chúng ta đi vào sự phân tích hoàn chỉnh của mình.
Những đám mây này đến với chúng ta như thế nào,
chúng ta tìm hiểu về các luân xa khác nhau của mình,
chúng ta đang bị tắc ở những luân xa nào.
Đây là lúc cần đến một sự chú tâm liên tục khác, hướng tới các luân xa của chúng ta.
Rung động của chúng ta có ổn không? Chúng ta có cảm nhận được rung động của mình không?
Nếu không, tôi đang bị tắc luân xa nào, tắc nghẽn đó hẳn là gì?
Tôi phải đưa Kundalini của mình đi lên, tự mình xem, tắc nghẽn ở đâu.
Tôi có thiền không? Nếu có, tôi có thiền một cách lơ mơ
hay tôi thực sự nhập tâm vào đó?
Tôi có thực sự cảm nhận được nó không? Tôi có tỉnh táo không?
Tất cả những điều này phải được thực hiện một cách cần mẫn, chân thành,
hoàn toàn, trung thực.
Bởi vì đó là một quá trình giữa bản thân các con –
‘Atmanyeva Atmana tushta’ [Spirit hài lòng với chính Nó].
Các con thấy đó, đó là một mối quan hệ rất ngộ nghĩnh, một mối quan hệ rất ngộ nghĩnh
rằng Atma hài lòng với Atma!
Các con phải hài lòng với Bản thể của mình.
Không có ai, Mataji không liên quan, không ai liên quan cả.
Chính các con là người liên quan đến Bản thể của mình.